# Применяемые технологии
## Для реализации проекта использовались следующие технологии:
### Бекенд:
- Язык программирования Python – высокоуровневый язык программирования, развивается как open source проект, имеет огромное сообщество, из-за чего имеет множество различных Фреймворков для всех видов задач. Медленный относительно компилируемых языков. 
- Фреймворк Flask – это минималистичный веб-фреймворк для языка программирования Python, который позволяет быстро и легко создавать веб-приложения. Flask имеет небольшой набор инструментов, не налагает жестких ограничений на архитектуру приложения, и предоставляет большую свободу для разработчика в выборе используемых технологий и подходов к решению задач.
- Среда программирования PyCharm.
- СУБД PostgreseSQL – свободная объектно-реляционная СУБД.
- Средство контейнеризации Docker - это проект с открытым исходным кодом для автоматизации развертывания приложений в виде переносимых автономных контейнеров, выполняемых в облаке или локальной среде.
- веб сервер Nginx - это высокопроизводительный веб-сервер и обратный прокси-сервер, который был разработан с целью обеспечения масштабируемости и надежности обслуживания веб-сайтов и приложений. 
- Система управления версиями Git - распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

### Фронтенд:
- Фреймворк React - это библиотека JavaScript с открытым кодом для создания внешних пользовательских интерфейсов. В отличие от других библиотек JavaScript, предоставляющих полноценную платформу приложений, React ориентируется исключительно на создание представлений приложений через инкапсулированные единицы (называются компонентами), которые сохраняют состояние и генерируют элементы пользовательского интерфейса.
- Фреймворк Bootstrap - свободный фреймворк для создания адаптивных сайтов и веб-приложений. 

## Зависимости для проекта
Для бэкенда, основной фреймворк это Flask:
- apispec==5.1.1
- alembic~=1.7.7
- Flask==1.1.2
- Flask-Script==2.0.6
- Flask-SQLAlchemy==2.5.1
- Flask-Migrate==2.5.3
- marshmallow~=3.17.0
- Flask-Cors==3.0.10
- flake8==4.0.1
- flake8-import-order==0.18.1
- flake8-polyfill==1.0.2
- PyYAML==6.0
- apispec-webframeworks==0.5.2
- flask-swagger-ui==4.11.1
- itsdangerous==1.1.0
- Werkzeug==2.0.3
- Jinja2==3.0.0
- python-dotenv==0.21.0
- psycopg2-binary==2.9.3
- requests==2.25.1
- SQLAlchemy==1.4.27
- weasyprint==52.5
- qrcode==7.4.2

Для фронтенда, основной фреймворк React:
- "@testing-library/jest-dom": "^5.16.5",
- "@testing-library/react": "^13.4.0",
- "@testing-library/user-event": "^13.5.0",
- "axios": "^1.3.4",
- "bootstrap": "^5.2.3",
- "install": "^0.13.0",
- "react": "^18.2.0",
- "react-bootstrap": "^2.7.2",
- "react-dom": "^18.2.0",
- "react-pdf": "^6.2.2",
- "react-redux": "^8.0.5",
- "react-router-dom": "^6.9.0",
- "react-scripts": "^5.0.1",
- "web-vitals": "^2.1.4"

Основные инструменты:
- Docker
- Docker-compose
- Nginx 
Необходимы докер образы для сборки контейнеров:
- node:alpine
- nginx:alpine
- python:3.10.7-buster
- postgres:14
