# ВКР
## Тема ВКР
Информационная система "Экспертная система для определения перечня маскируемых 
защит автоматизированных систем управления технологическим процессом на 
основе описания работ, проводимых на объектах магистрального нефтепровода"


## Цель
Целью является разработка экспертной системы для автоматизации процесса 
маскирования защит, на основе описания операций и условий проведения работ 
на объектах магистрального нефтепровода. 
Это позволит существенно сократить время на подготовку правильно оформленной 
карты маскирования. Что является важным, так как правильно оформленная карта 
маскирования позволит минимизировать риски возможных аварийных ситуаций 
и повысить безопасность процесса эксплуатации магистральных нефтепроводов.

## Задачи
Для достижения поставленной цели необходимо выполнить следующие задачи:
- Изучение и анализ требований к безопасности и защите систем управления.
- Создание базы данных описания работ на объектах магистрального 
нефтепровода, которые требуют маскирования защит.
- Разработка алгоритма и структуры экспертной системы для определения 
перечня маскируемых защит на основе описания работ.
- Тестирование и отладка экспертной системы на объектах магистрального нефтепровода.
- Внедрение экспертной системы и обучение персонала использованию системы.


## Функциональные требования
- Система должна предоставлять возможность формировать карты 
маскирования исходя из описания работ проводимых на объектах нефтепровода
- Система должна предоставлять возможность формировать список 
уже сформированных карт маскирования
- Система должна предоставлять возможность редактировать правила для 
формирования карты маскирования
- Система должна предоставлять возможность для формирования различных 
отчетов по объектам магистрального нефтепровода


